Capítulos 3 y 4 del Libro de Isaías. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación de LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por favor visite LibriVox.org.
Grabado por Montse González.
Capítulo 3.
Y el pueblo hará violencia los unos a los otros, cada cual contra su vecino.
El mozo se levantará contra el viejo y el villano contra el noble.
Cuando alguno trabare de su hermano, de la familia de su padre, y le dijere,
que vestir tienes, tú serás nuestro príncipe, y sea en tu mano esta ruina.
Él jurará aquel día diciendo, no tomaré ese cuidado porque en mi casa ni hay pan ni qué vestir,
no me hagáis príncipe del pueblo.
Pues arruinada está Jerusalén, y Judá ha caído, porque la lengua de ellos y sus obras
han sido contra Jehová para irritar los ojos de su majestad.
La apariencia del rostro de ellos los convence, que como Sodoma predican su pecado, no lo disimulan.
Ay, del alma de ellos, porque allegaron mal para sí.
Decita al justo que le irá bien, porque comerá de los frutos de sus manos.
Ay, del impío, mal le irá, porque según las obras de sus manos le será pagado.
Los exactores de mi pueblo son muchachos, y mujeres se enseñorearon de él.
Pueblo mío, los que te guían te engañan y tuercen la carrera de tus caminos.
Jehová está en pie para litigar, y está para juzgar los pueblos.
Jehová vendrá a juicio contra los ancianos de su pueblo y contra sus príncipes,
porque vosotros habéis devorado la viña, y el despojo del pobre está en vuestras casas.
¿Qué pensáis vosotros que majáis mi pueblo y moléis las caras de los pobres?
Dice el señor Jehová de los ejércitos.
Así mismo dice Jehová.
Y será que en lugar de los perfumes aromáticos vendrá Ediondez y desgarrón en lugar de cinta,
y calvez en lugar de la compostura del cabello, y en lugar de faja ceñimiento de saco y quemadura en vez de hermosura.
Tus varones caerán a cuchillo y tu fuerza en la guerra, sus puertas se entristecerán y enlutarán,
y ella, desamparada, sentaráse en tierra.
Capítulo 4
Y echarán mano de un hombre siete mujeres en aquel tiempo, diciendo,
Nosotras comeremos de nuestro pan, y nos vestiremos de nuestras ropas.
Solamente sea llamado tu nombre sobre nosotras, quita nuestro obrobio.
En aquel tiempo el renuevo de Jehová será para hermosura y gloria,
y el fruto de la tierra para grandeza y honra a los librados de Israel.
Y acontecerá que el que quedare en Sion, y el que fuere dejado en Jerusalén,
será llamado santo, todos los que en Jerusalén están escritos entre los vivientes,
cuando el Señor lavaré las inmundicias de las hijas de Sion,
y limpiaré las sangres de Jerusalén de en medio de ella, con espíritu de juicio y con espíritu de ardimiento.
Y criará Jehová sobre toda la morada del monte de Sion,
y sobre los lugares de sus convocaciones, nube y oscuridad de día,
y de noche resplandor de fuego que eche llamas, porque sobre toda la gloria habrá cobertura.
Y habrá sombrajo para sombra contra el calor del día,
para acogida y escondedero contra el turbión y contra el aguacero.
Fin del capítulo 4